
# 5_MyBatis代理模式开发

前面已经使用MyBatis完成了对Emp表的CRUD操作，都是由SqlSession调用自身方法发送SQL命令并得到结果的，实现了MyBatis的入门。 

但是却存在如下缺点： 

1.    不管是selectList()、selectOne()、selectMap()，都是通过SQLSession对象的API完成增删改查,都只能提供一个查询参数。如果要多个参数，需要封装到
JavaBean或者Map中，并不一定永远是一个好办法。 

2.    返回值类型较固定。 

3.    只提供了映射文件，没有提供数据库操作的接口，不利于后期的维护扩展。 

在MyBatis中提供了另外一种成为**Mapper代理（或称为接口绑定）**的操作方式。在实际开发中也使用该方式。下面我们就是要Mapper代理的方式来实现对
Emp表的CRUD操作吧，还有完成多个参数传递、模糊查询、自增主键回填等更多的技能实现。搭建好的项目框架如图所示，相比而言，增加了接口EmployeeMapper
。但是却会引起映射文件和测试类的变化。 

  

优点: 

1有接口 模块之间有规范了 

2参数的处理多样了,接口中的方法参数列表由我们自己决定 

3通过代理模式由mybatis提供接口的实现类对象 我们不用写实现类了 



------------------------------------------------------------

